Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Nakita mo ba si Kai?
Hindi. Tanungin si Pin.
Pin, nakita mo na ba si Kai?
Nakita ko siyang umakyat sa second floor.
Out the way.
Oo?
Inalagaan ko ito.
Pupunta kami sa Myanmar
bukas para makita si Yang.
Okay, mamaya na tayo mag-usap.
Kai, may bago tayong babae.
kailan.
Paano ito?
Ano itong kalokohan?
Wala akong maramdaman.
Halika na.
Hoy, lumipat ka.
Subukan ito.
Dapat ay top-quality.
kamusta kana?
tapos na ba?
hindi pa.
Anong ibig mong sabihin?
Lalapit na si Kai.
gusto ko…
…upang muling pag-usapan ang presyo.
Matapos itong gawin,
Baka kailangan kong humiga sandali.
Hindi ito sasakupin ng sampung milyon.
Magkano ang gusto mo?
Isa pang sampung milyon.
Okay, see you later, bye.
Bye.
O maaari ko itong ihinto.
Mag-isip ka ng mabilis.
Papalapit na siya.
Sumasang-ayon ako.
Pero siguraduhin mong
hindi niya iiwan ng buhay si Benkha.
Ako sa ito.
Huwag kang mag-alala.
Hindi ka na niya guguluhin.
Sino ang ibig mong sabihin?
Chang I-ting.
Chang I-ting!
Ibaba mo yan.
Ayokong mamatay siya.
Gusto ko lang siyang makaalis saglit.
Napaka-reckless ng kapatid mo.
Kung mahuli siya ulit, baliw tayo.
Gusto mo bang mamuhay ng magandang...
...o makulong kasama siya?
anong ginagawa mo?
- Hayaan mo! Hayaan mo na!
- Lumayo ka dito!
- Hayaan mo!
- Talunin ito!
Shit!
Hoy!
Lola.
Lola, okay ka lang?
Si Chang Shih-kai, ang pangunahing suspek
sa kaso ng panloloko sa telecom
na ikinagulat ng Taiwan noong isang taon,
naaresto muli sa Timog Silangang Asya.
Bago iyon…
Nakita mo na ba ang balita?
Ito ay perpekto.
Inaresto si Chang Shih-kai
dahil sa pananakit.
Sa pagkakataong ito, ang biktima ay isang lokal na Benkha.
Kung ito ay nakumpirma,
I'm positive
na pwede ko siyang ipa-try doon.
Ngunit sa ngayon, tila walang sapat na ebidensya ang pulisya
.
Oo.
Mag-usap tayo ng personal mamaya.
- Ikaw ba ang ina ni An Chi?
- Oo.
Ligtas ang ina at sanggol.
Pagkatapos ng pahinga at check-up,
ililipat natin siya sa ward.
- Salamat.
Sigurado ka ba?
I'm positive may nakita akong iba doon.
Huminahon ka. Ang isang ito--
naintindihan ko.
Ngunit bukod sa iyo,
walang ibang saksi ang nagsasabi na may nakita sila.
Nakatakas na siya noon.
Bakit ako magsisinungaling tungkol dito?
Dahan-dahan.
Huminahon ka. Mabagal magsalita.
Nag-aaral pa siya ng language.
sabi ko
nakatakas na siya noon.
Intindihin ngayon?
Hindi ganun kabagal.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Ang ibig kong sabihin ay…
na…
Kausapin mo siya.
Hindi ako mapakali.
Ang ibig nating sabihin ay iyon
kung wala kang ebidensya
pag-uugnay kay Chang Shih-kai
sa pag-atake ng iyong lola,
pagkatapos ay maaari lamang namin
siyang singilin para sa paggamit ng droga.
Dalawang linggo na lang natin siya mahawakan . Kaya pag-isipang mabuti ito.
Nakita mo bang
sinalakay ni Chang Shih-kai ang lola mo o--
nasabi ko na sayo.
Hindi ko nakita ang pag-atake.
- Pero--
- Nakikinig ka ba?
Oo, ngunit kailangan mong manatiling kalmado.
Tama na.
Pupunta ako sa labas.
Aarestuhin mo ba ang--
Huminahon ka.
Kami na ang bahala.
Please, huminahon ka.
Kamusta na?
Iginiit niya na
hindi niya nakitang ginawa ito ni Chang Shih-kai.
At may ibang tao doon.
Malamang ang salarin.
O kaya naman ay si Chang Shih-kai
biktima ba talaga dito?
Imposible.
Chao Ching.
- Hindi ka pwedeng pumasok dito.
- Isalin para sa akin.
Ang ibang tao na naroroon
ay hindi nililinaw si Chang Shih-kai.
Maaari silang maging kasabwat.
Ayaw ba niyang mahuli ang umatake
at tumulong sa kanyang lola?
ano sabi mo
naiintindihan ko.
Marunong siyang magsalita ng Chinese?
Mangyaring pag-isipang mabuti.
Siguro ginawa nilang dalawa,
ngunit si Chang Shih-kai
ay napakataas para makalayo?
Nanlamig siya nang dumating ako.
Maaari rin siyang maging biktima.
Hindi pwede. Alam kong kasali siya.
Sinabi ko na ngang hindi ko alam.
- Hindi ko nakita.
- Paano ito posible?
Bakit ako magsisinungaling?
Kung nakita ko kung sino ang umatake sa kanya,
bakit ako magsisinungaling tungkol dito?
Ano ang sinusubukan niyang sabihin?
Hindi niya sinasadya.
Ito ay kumplikado.
Magsalita ng Chinese.
ano bang sinasabi mo
Marunong ka bang magsalita ng Chinese?
- Tahimik.
- Tapos na ako sa aking pahayag.
Pwede na ba ako?
- Okay.
- Mangyaring pag-isipang mabuti.
- Hoy. Kung ikaw ay...
- Pakiusap.
Hey.
Makipag-ugnayan sa akin
kung may naiisip kang bago.
Hey. Uy, ako... pasensya na.
May mga bagay lang akong dapat asikasuhin.
Oo, papunta na ako.
Ipadala mo lang sa akin ang address ng hotel, okay?
Ano na ngayon?
Nasabi ko na lahat ng alam ko.
Hindi. Nandito ako para humingi ng tawad.
Medyo nagalit ang kaibigan ko.
Huwag itong personal.
Hey. Sa totoo lang…
Actually, yung taong
nanakit sa lola mo
sinaktan din ang aming mga anak na babae.
Ang aking anak na babae ay nasa isang coma ngayon.
Kamusta ang lola mo?
Kung kailangan mo ng anuman, makipag-ugnayan sa akin.
Ibibigay ko sayo number ko.
Okay.
Eto, hayaan mo na ako.
KASAYSAYAN NG TAWAG
- Ano ang iyong pangalan?
- Tawagin mo na lang akong Eason.
Eason.
Ang pangalan ko ay Wang Hui-chun.
Okay.
Batay sa kanyang pahayag,
hinding-hindi namin mapapatunayang
si Chang Shih-kai ang gumawa nito.
Well, kung gayon ano?
Ano ang gagawin nila sa kanya?
Kung hindi natin siya masisingil ng pananakit,
malamang ibabalik siya sa Taiwan
pagkatapos maghatid
ng ilang linggo para sa paggamit ng droga.
Opisyal Li.
Wala ka bang maisip?
Wala na akong magagawa.
Hi.
Ako si Pong.
ako…
Kilala ko ang anak mo.
Akala ko matutulungan ko siyang makatakas.
I'm so sorry nabigo ako.
Binalot ako ng guilt.
Kung ibababa ko ang aking paa at sinabi
sa iyong anak na pumunta sa unang gabi,
marahil ang mga bagay ay naging iba.
Matapang talaga ang anak mo.
Siya ay nasa labis na panganib…
…ngunit inuuna pa rin ang kanyang mga kaibigan.
sa tingin ko…
...siya ay isang bayani.
I'm so sorry.
Salamat sa pagsabi sa akin.
Teka.
Ito... Ito ang aking contact.
Gusto kong mamatay si Chang Shih-kai.
Hayaan mo akong tumulong.
Oo, pakisuri ang numerong ito para sa akin.
Okay.
Makipag-ugnayan sa akin kung may mahanap ka.
Oo.
Okay.
Chao Ching.
Makatakas siya.
Kasalanan ko lahat.
Masyado akong napuno ng sarili ko.
Kung tinuruan ko siyang maging mas makasarili,
hindi sana siya namatay.
Kahit sumuko ka na,
anong gagawin ko?
Alam mo ba kung bakit
lagi kitang nasa likod?
Dahil hindi ka makasarili.
Para sa iyo, ang tama ay tama,
at ang mali ay mali.
Kaya alam kong hindi mo ako sasaktan.
Wala akong tiwala kahit kanino sa mundong ito
maliban sa iyo.
Ako si Eason.
English o Chinese?
Paano mo nakontak ang aking ahente?
Paumanhin, ayaw kong magtrabaho ngayon.
Hey. nagbayad na ako.
Okay.
Gusto mo akong samahan?
Hindi.
Ano ang gusto mong gawin?
ako…
Gusto ko lang makipag-chat.
Pinagtatawanan mo ba ako?
Hindi.
Dumating talaga ako para kausapin ka.
Ano ba talaga ang gusto mo?
Ito ang aking anak na babae.
Sabi ng doktor
baka hindi na siya magising.
Ginawa ba ito ng lalaking iyon sa kanya?
Oo.
So naiintindihan mo?
Hindi na natin hahayaang
makatakas muli si Chang Shih-kai.
Kailangan nating makuha siya
at siguraduhing sinubukan niya.
Mangyaring tulungan kami.
Hindi ko problema.
Pwede na ba ako?
Maaari bang sabihin sa amin ng saksi ang tungkol sa
iyong relasyon sa biktima?
Lola ko siya.
Ayon sa pahayag
na ibinigay sa amin ng pulisya,
ikaw ang unang dumating sa eksena
nang mangyari ito.
Oo ma'am.
Maaari mo bang sabihin sa amin kung ano ang iyong nakita?
Pagdating ko,
Nakita kong may inaaway siya.
Kaya tumakbo ako palapit sa kanya.
At pagkatapos ay nakita ko ito...
ang taong ito na may malaking ladrilyo.
Ibinato niya lang ito sa ulo ng lola ko.
And the next thing I know,
bumagsak na lang siya sa sahig.
Nakita mo ba ang salarin
na umatake sa iyong lola?
Oo, ginawa ko.
Nasa korte ba ang tao?
Siya iyon.
Sinubukan niyang patayin ang lola ko.
Pagtutol.
- Order.
- Hindi pa kita nakita.
Pagtutol.
What the hell?
Hindi ko siya kilala.
Paano ko papatayin ang babaeng
hindi ko pa nakikilala?
- Tutol!
- Siya ay isang direktang saksi ngayon.
Ibig sabihin ay
maaaring singilin si Chang Shih-kai.
Dahil natakot ako.
Nakapatay siya ng napakaraming tao
at siya ay isang takas.
Natatakot ako na ipaghiganti niya ako.
Nagpasya akong magtiwala sa batas.
Ang sistema ng hustisya ay magbibigay sa
halimaw na ito ng parusang nararapat sa kanya.
- Papatayin kita, bastos.
- Maaari ko bang makiusap sa korte, iyong karangalan.
Malinaw na
sinusubukan ng abogado ng nasasakdal na ipagpaliban ang kaso dito.
Ang pangunahing suspek,
si Chang Shih-kai, ay na-extradited
ngunit tumalon ng piyansa,
tumakas sa Southeast Asia.
Habang nagtatago,
dahil sa kasong assault,
inaresto siyang muli.
Ang mga pamilya ng mga biktima
nagpasimula ng mga kasong kriminal at sibil
laban kay Chang Shih-kai sa Timog Silangang Asya.
Bakante ang ikalawang palapag dito.
Maaari kang manatili doon.
Makakatipid ka sa upa
at tumuon sa pag-aalaga sa iyong anak na babae.
Mayroon akong mahigit sampung tindahan dito.
May nag-aalaga na sa mga pagbili,
pag-restock, at logistik.
Kaya huwag mag-alala tungkol sa alinman sa mga iyon.
Manood ka na lang sa tindahan.
salamat po.
Mangyaring alagaan si Hui-chun.
Huwag kang mag-alala. tutulungan ko siya.
Pagkatapos ng isang overruled unang pagsubok
at isang 20-taong sentensiya sa pangalawa,
naabot na rin sa wakas ang pinakahihintay na hatol .
Ang parusang kamatayan.
Bakit parang
ang parusang kamatayan ay hindi isang parusa
para kay Chang Shih-kai,
ngunit isang gantimpala?
Kaibigan ko sa police station
sabi sa akin nahuli nila
ang isa sa mga tauhan ni Chang Shih-kai.
Malamang siya yung
nanakit sa lola mo.
Pero nararamdaman ko
ibang tao ang nasa likod ng lahat ng ito.
May plano kami ni Chao Ching.
Willing ka bang sumama sa amin?
okay ka lang ba?
Hayaan mong tulungan kita.
Sinabi ni G. Li
na nahuli si Chung sa pagbebenta ng droga.
Ang lahat ng mga nagbebenta ng droga sa Benkha
ay nakulong sa parehong bilangguan.
Sigurado ka ba dito?
Huwag kang mag-alala. na-check ko na.
Ilang araw na lang sa kulungan.
Gusto kong gumawa ng ulat.
May nagbebenta ng droga.
Shit.
Nang mahanap ni Pong si Chung,
maaari niyang malaman kung ano ang nangyayari
sa pagitan ni Chang Shih-kai at ng kanyang ina.
Nauna na si Jin Jin sa Benkha.
Nakilala niya si Chang Shih-kai bago ako.
At sinimulan niya ang lahat ng ito.
May kailangan kang malaman.
Paano niya nalaman
na tinutulungan ko ang mga babaeng iyon na makatakas?
May nang-aagaw kasi.
WHO?
Jin Jin.
Kung mamatay si Jin Jin,
kaya natin siyang buhayin
tulad ng ginawa natin kay Chang Shih-kai.
Pagkatapos ay malalaman natin ang katotohanan.
Kaya papatayin natin ang anak ko?
At least may pitong araw ka
para magpaalam sa kanya ng maayos.
Hindi kailanman nakuha ni Hsin-yi ang pagkakataong iyon.
Pagkatapos ng lahat ng iyon, tila
Kami lang ni Hui-chun ang gustong buhayin ka.
Gusto ka ng iba na mamatay.
Ano ang pakiramdam
ng pagtataksil ng iyong ina?
Walang espesyal.
Walang nagtitiwala kahit kanino.
Lahat ito ay tungkol sa mga shared interest.
Hindi naman ako nagulat sa narinig ko
galing sayo.
Sa tingin mo mapagkakatiwalaan mo si Hui-chun?
Isara ito.
Hindi siya ang iniisip mo.
Marahil ay iniisip mo na hindi ko siya kilala,
pero kilalang-kilala ko ang anak niya.
Paano kayo nagkakilala?
Nagkita kami online.
Hindi ba siya ay isang YouTuber?
Gusto niyang gumawa ng mga video dito,
pero nahulog siya sa akin.
Gusto niyang manatili at kumita ng pera.
Nagsimula siyang gumawa ng mga video
para tulungan akong mag-recruit.
Binayaran ko siya para sa bawat taong na-recruit niya.
May sasabihin ako sa iyo ng sikreto.
May personal account siya sa Taiwan.
I wired ang pera sa kanya doon.
Sabay naming kinita ang pera.
Nang gustong tumakas ni Hsin-yi,
Sinabi sa akin ni Jin Jin ang tungkol dito
para manatili siya at kumita ng mas maraming pera.
Masyadong nagtiwala si Hsin-yi kay Jin Jin.
nagsasabi ako ng totoo.
Hui-chun, may nangyari.
Halika sa hotel ko.
Ouch.
ikaw pala.
Sorry nagising kita.
ayos lang.
Ouch.
umuwi ka na.
Ako na ang bahala kay Jin Jin.
Okay.
Ang bill ay nasa mesa.
Sabihin kay Hui-chun na bayaran ito.
Hello, Christina?
Hindi ka nagreply. Medyo nag-aalala ako.
Wala ka naman sa panganib diba?
Tawagan mo ako kapag nakuha mo na ito.
Bye-bye.
Hindi mo pa rin siya mahanap?
Hindi.
Hindi niya sinasagot ang mga tawag ko
o mga mensahe ko.
Nahuli kaya siya ng nanay niya?
parang hindi naman.
Tinawagan niya ako isang oras ang nakalipas,
nagsasabing darating siya.
Hello?
Saan ka pupunta?
Ang ospital.
sasama ako sayo.
Hindi na kailangan. Hintayin mo si Chang I-ting.
Hello?
Nasaan si Jin Jin?
Chao Ching!
Nasaan ang anak ko?
Nasa ibang ospital siya.
Aling ospital?
Hindi ko masabi sa iyo ngayon.
Bakit hindi?
Alam kong hindi mo siya sasaktan di ba?
Bakit ko siya sasaktan?
Ano ang ginawa niya?
May tinatago ka ba sa akin?
Ano ang itatago ko sa iyo?
Alam mo bang siya ang
girlfriend ni Chang Shih-kai?
Niloko niya sina Hsin-yi
at An Chi na pumunta rito.
Sinabi ba ito sa iyo ni An Chi?
- Nagsisinungaling si An Chi!
- Sinabi sa akin ni Chang Shih-kai!
At may account daw si Jin Jin sa Taiwan.
Binayaran siya
para sa bawat taong tinulungan niyang i-recruit!
Hindi totoo yan!
Sinuri ko ang bawat deposito
sa mga account ni Jin Jin.
Lahat sila ay maliliit na deposito
na nakuha niya para sa kanyang naka-sponsor na nilalaman.
Si Chang Shih-kai ay isang con artist!
Pinagkakatiwalaan mo siya kaysa sa akin?
may tiwala ako sayo…
...ngunit hindi Jin Jin.
sabi ko sayo.
Hindi ko hahayaang makatakas ang sinuman
sa pananakit kay Hsin-yi!
At hindi ko hahayaang makatakas ang sinuman
sa pananakit kay Jin Jin.
- Salamat.
- Oo.
Susi?
Panatilihin itong sikreto.
Magbayad kaagad ng upa.
ano? ano?
Sino sila, Pong?
ayos lang.
May utang ako sa kanila.
Dumating sila upang mangolekta.
Saan ka pupunta?
Para mahanap si Hui-chun.
Teka, Eason.
Fuck.
Sinabi ko lang kay Chao Ching
na walang nagtitiwala sa sinuman.
At ipagkanulo mo siya sa huli.
Hindi ba ako magaling magbasa ng tao?
Bakit mo pinapaayos si Jin Jin?
Hindi ko siya ise-set up.
mahal ko sya.
Bakit ko siya ise-set up?